Фитоценоз — это не случайное собрание видов растений, а закономерная совокупность видов, приспособившихся в ходе эволюции к совместному существованию в определенных условиях внешней среды. Совокупность всех фитоценозов определенной территории называют растительностью, или растительным покровом данной территории.
Для описания фитоценозов используют следующие основные признаки:

1) видовой (флористический) состав;
2) количественные и качественные отношения между растениями - обилие различных видов и различная их значимость в фитоценозе;
3) структура — вертикальное и горизонтальное расчленение фитоценоза;
4) характер местообитания - среда обитания фитоценоза.

Проективное покрытие — в геоботанике — показатель, определяющий относительную площадь проекции отдельных видов или их групп, ярусов и т.д. фитоценоза на поверхность почвы. Проективное покрытие является одним из основных показателей обилия в фитоценологии. Различают общее проективное покрытие (покрытие всего яруса) и частное проективное покрытие (покрытие отдельных видов). Также выделяют истинное проективное покрытие, т.е. относительную площадь оснований растений (этот показатель применяют только для определения задернованности).

Растительный покров

ДИГРЕССИЯ ПАСТБИЩНАЯ, ухудшение состояния биотических сообществ (экосистем) пастбищ из-за внешних или внутренних причин. В Заб. вызвана перевыпасом скота, прежде всего овец, при к-ром овцы вытаптывают растения